Мій перший репозиторій 
echo "# LR_1" >> README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/Evgeniia-Dubova/LR_1.git
git push -u origin main

git remote add origin https://github.com/Evgeniia-Dubova/LR_1.git
git branch -M main
git push -u origin main

1.	Що таке Git?
Git — розподілена система керування версіями файлів та спільної роботи. Проект створив Лінус Торвальдс для керування розробкою ядра Linux, а сьогодні підтримується Джуніо Хамано (англ. Junio C. Hamano). Git є однією з найефективніших, надійних і високопродуктивних систем керування версіями, що надає гнучкі засоби нелінійної розробки, що базуються на відгалуженні і злитті гілок. Для забезпечення цілісності історії та стійкості до змін заднім числом використовуються криптографічні методи, також можлива прив'язка цифрових підписів розробників до тегів і комітів.

2.	В якому статусі можуть перебувати файли при роботі з Git?
	кожен файл вашої робочої директорії може бути в одному з двох станів: контрольований (tracked) чи неконтрольований (untracked). Контрольовані файли — це файли, що були в останньому знімку. Вони можуть бути не зміненими, зміненими або індексованими. Якщо стисло, контрольовані файли — це файли, про які Git щось знає.
	Неконтрольовані файли — це все інше, будь-які файли у вашій робочій директорії, що не були у вашому останньому знімку та не існують у вашому індексі. Якщо ви щойно зробили клон репозиторія, усі ваші файли контрольовані та не змінені, адже Git щойно їх отримав, а ви нічого не редагували.Для чого використовується команда add?

3.	Для чого використовується команда status?
Щоб дізнатись, в якому стані ваші файли

4.	Для чого використовується команда commit?
Фіксація стану сховища в певний момент часу, тобто фіксація змін.

5.	Для чого використовується команда init?
Ініціалізація Gitу папці проекту.

6.	Що необхідно писати в коментарях комітів?
Вони допомагають вам пригадати що ви зберігаєте.

7.	Як переглянути список комітів?
	На додаток до опцій, що контролюють формат виводу, git log також приймає декілька корисний обмежувальних опцій — тобто опцій, що дозволяють вам показувати тільки підмножину комітів. Ви вже бачили одну таку опцію: -2, що відображає тільки останні два коміти. Насправді, ви можете використати -<n>, де n це будь-яке ціле число, щоб показати останні n комітів. Однак навряд чи ви будете використовувати це часто, адже Git зазвичай передає весь свій вивід переглядачу, отже ви бачите тільки одну сторінку журналу за раз.
Втім, опції обмеження по часу, такі як --since (від) та --until (до) дуже корисні. Наприклад, ця команда отримає список комітів за останні два тижні:

8.	Для чого використовується команда checkout?
	Команда checkout використовується для копіювання файлів з історії або сцени в робочу директорію.
